# JQuery 基礎：
1. 概念： 一個JavaScript框架。簡化JS開發
	* jQuery是一個快速、簡潔的JavaScript框架，是繼Prototype之後又一個優秀的JavaScript代碼庫（或JavaScript框架）。jQuery設計的宗旨	是“write Less，Do More”，即倡導寫更少的代碼，做更多的事情。它封裝JavaScript常用的功能代碼，提供一種簡便的JavaScript設計模式，優	化HTML文檔操作、事件處理、動畫設計和Ajax交互。

	* JavaScript框架：本質上就是一些js文件，封裝了js的原生代碼而已
2. 快速入門
	1. 步驟：
		1. 下載JQuery
			* 目前jQuery有三個大版本：
				1.x：兼容ie678,使用最為廣泛的，官方只做BUG維護，
					 功能不再新增。因此一般項目來說，使用1.x版本就可以了，
					 最終版本：1.12.4 (2016年5月20日)
				2.x：不兼容ie678，很少有人使用，官方只做BUG維護，
					 功能不再新增。如果不考慮兼容低版本的瀏覽器可以使用2.x，
					 最終版本：2.2.4 (2016年5月20日)
				3.x：不兼容ie678，只支持最新的瀏覽器。除非特殊要求，
					 一般不會使用3.x版本的，很多老的jQuery插件不支持這個版本。
					 目前該版本是官方主要更新維護的版本。最新版本：3.2.1（2017年3月20日）
			* jquery-xxx.js 與 jquery-xxx.min.js區別：
				1. jquery-xxx.js：開發版本。給程序員看的，有良好的縮進和注釋。體積大一些
				2. jquery-xxx.min.js：生產版本。程序中使用，沒有縮進。體積小一些。程序加載更快

		2. 導入JQuery的js文件：導入`min.js`文件
		3. 使用
			`var div1 = $("#div1");`
			`alert(div1.html());`


3. ==JQuery對象和JS對象區別與轉換==
	1. JQuery對像在操作時，更加方便。
	2. JQuery對象和js對象方法不通用的.
	3. 兩者相互==轉換==
		* jq --> js : `jq對象[索引]` 或者 `jq對象.get(索引)`
		* js --> jq : `$(js對象)`


4. 選擇器：篩選具有相似特徵的元素(標簽)

	1. 基本操作學習：
		1. 事件綁定
			- 獲取 `id="b1"` 按鈕
			```js
			$("#b1").click(function(){
				alert("abc");
			});
			```
		2. 入口函數
			```js
			 $(function () {
				sasd
			 });
			 ```
		-  `window.onload`  和 `$(function)` 區別
			 * `window.onload` 只能定義一次,如果定義多次，後邊的會將前邊的覆蓋掉
			 * `$(function)` 可以定義多次的。
		1. 樣式控制：css方法
			- `$("#div1").css("background-color","red");`
			- `$("#div1").css("backgroundColor","pink");`


	2. 分類
		1. ==基本選擇器==
			1. 標簽選擇器（元素選擇器）
				* 語法： `$("html標簽名")` 獲得所有匹配標簽名稱的元素
			2. id選擇器 
				* 語法： `$("#id的屬性值")` 獲得與指定id屬性值匹配的元素
			3. 類選擇器
				* 語法： `$(".class的屬性值")` 獲得與指定的class屬性值匹配的元素
			4. 並集選擇器：
				* 語法： `$("選擇器1 , 選擇器2....")` 獲取多個選擇器選中的所有元素
		2. ==層級選擇器==
			1. 後代選擇器
				* 語法： `$("A B ")` 選擇A元素內部的所有B元素		
			2. 子選擇器
				* 語法： `$("A > B")` 選擇A元素內部的所有B子元素
		3. ==屬性選擇器==
			1. 屬性名稱選擇器 
				* 語法： `$("A[屬性名]")` 包含指定屬性的選擇器
			2. 屬性選擇器
				* 語法： `$("A[屬性名='值']")` 包含指定屬性等於指定值的選擇器
			3. 復合屬性選擇器
				* 語法： `$("A[屬性名='值'][]...")` 包含多個屬性條件的選擇器
		4. ==過濾選擇器==
			1. 首元素選擇器 
				* 語法： `:first` 獲得選擇的元素中的==第一個元素==
			2. 尾元素選擇器 
				* 語法： `:last` 獲得選擇的元素中的==最後一個元素==
			3. 非元素選擇器
				* 語法： `:not(selector)` ==不包括指定內容==的元素
			4. 偶數選擇器
				* 語法： `:even` 偶數，從 ==0== 開始計數
			5. 奇數選擇器
				* 語法： `:odd` 奇數，從 ==0== 開始計數
			6. 等於索引選擇器
				* 語法： `:eq(index)` 指定索引元素
			7. 大於索引選擇器 
				* 語法： `:gt(index)` 大於指定索引元素
			8. 小於索引選擇器 
				* 語法： `:lt(index)` 小於指定索引元素
			9. 標題選擇器
				* 語法： `:header` 獲得標題（h1~h6）元素，固定寫法
		5. ==表單過濾選擇器==
			1. 可用元素選擇器 
				* 語法： `:enabled` 獲得可用元素
			2. 不可用元素選擇器 
				* 語法： `:disabled` 獲得不可用元素
			3. 選中選擇器 
				* 語法： `:checked` 獲得單選/復選框選中的元素
			4. 選中選擇器 
				* 語法： `:selected` 獲得下拉框選中的元素

5. DOM操作
	1. 內容操作
		1. html(): 獲取/設置元素的標簽體內容   <a><font>內容</font></a>  --> <font>內容</font>
		2. text(): 獲取/設置元素的標簽體純文本內容   <a><font>內容</font></a> --> 內容
		3. val()： 獲取/設置元素的value屬性值
	2. 屬性操作
		1. 通用屬性操作
			1. attr(): 獲取/設置元素的屬性
			2. removeAttr():刪除屬性
			3. prop():獲取/設置元素的屬性
			4. removeProp():刪除屬性

			* attr和prop區別？
				1. 如果操作的是元素的固有屬性，則建議使用prop
				2. 如果操作的是元素自定義的屬性，則建議使用attr
		2. 對class屬性操作
			1. addClass():添加class屬性值
			2. removeClass():刪除class屬性值
			3. toggleClass():切換class屬性
				* toggleClass("one"): 
					* 判斷如果元素對象上存在class="one"，則將屬性值one刪除掉。  如果元素對象上不存在class="one"，則添加
			4. css():
	3. CRUD操作:
		1. append():父元素將子元素追加到末尾
			* 對象1.append(對象2): 將對象2添加到對象1元素內部，並且在末尾
		2. prepend():父元素將子元素追加到開頭
			* 對象1.prepend(對象2):將對象2添加到對象1元素內部，並且在開頭
		3. appendTo():
			* 對象1.appendTo(對象2):將對象1添加到對象2內部，並且在末尾
		4. prependTo()：
			* 對象1.prependTo(對象2):將對象1添加到對象2內部，並且在開頭


		5. after():添加元素到元素後邊
			* 對象1.after(對象2)： 將對象2添加到對象1後邊。對象1和對象2是兄弟關系
		6. before():添加元素到元素前邊
			* 對象1.before(對象2)： 將對象2添加到對象1前邊。對象1和對象2是兄弟關系
		7. insertAfter()
			* 對象1.insertAfter(對象2)：將對象2添加到對象1後邊。對象1和對象2是兄弟關系
		8. insertBefore()
			* 對象1.insertBefore(對象2)： 將對象2添加到對象1前邊。對象1和對象2是兄弟關系

		9. remove():移除元素
			* 對象.remove():將對象刪除掉
		10. empty():清空元素的所有後代元素。
			* 對象.empty():將對象的後代元素全部清空，但是保留當前對象以及其屬性節點


6. 案例

