# JQuery 基礎：

1. 概念： 一個 JavaScript 框架。簡化 JS 開發

   - jQuery 是一個快速、簡潔的 JavaScript 框架，是繼 Prototype 之後又一個優秀的 JavaScript 代碼庫（或 JavaScript 框架）。jQuery 設計的宗旨 是“write Less，Do More”，即倡導寫更少的代碼，做更多的事情。它封裝 JavaScript 常用的功能代碼，提供一種簡便的 JavaScript 設計模式，優 化 HTML 文檔操作、事件處理、動畫設計和 Ajax 交互。

   - JavaScript 框架：本質上就是一些 js 文件，封裝了 js 的原生代碼而已

2. 快速入門

   1. 步驟：

      1. 下載 JQuery

         - 目前 jQuery 有三個大版本：
           1.x：兼容 ie678,使用最為廣泛的，官方只做 BUG 維護，
           功能不再新增。因此一般項目來說，使用 1.x 版本就可以了，
           最終版本：1.12.4 (2016 年 5 月 20 日)
           2.x：不兼容 ie678，很少有人使用，官方只做 BUG 維護，
           功能不再新增。如果不考慮兼容低版本的瀏覽器可以使用 2.x，
           最終版本：2.2.4 (2016 年 5 月 20 日)
           3.x：不兼容 ie678，只支持最新的瀏覽器。除非特殊要求，
           一般不會使用 3.x 版本的，很多老的 jQuery 插件不支持這個版本。
           目前該版本是官方主要更新維護的版本。最新版本：3.2.1（2017 年 3 月 20 日）
         - jquery-xxx.js 與 jquery-xxx.min.js 區別：
           1. jquery-xxx.js：開發版本。給程序員看的，有良好的縮進和注釋。體積大一些
           2. jquery-xxx.min.js：生產版本。程序中使用，沒有縮進。體積小一些。程序加載更快

      2. 導入 JQuery 的 js 文件：導入`min.js`文件
      3. 使用
         `var div1 = $("#div1");`
         `alert(div1.html());`

3. **JQuery 對象和 JS 對象區別與轉換**

   1. JQuery 對像在操作時，更加方便。
   2. JQuery 對象和 js 對象方法不通用的.
   3. 兩者相互**轉換**
      - jq --> js : `jq對象[索引]` 或者 `jq對象.get(索引)`
      - js --> jq : `$(js對象)`

4. 選擇器：篩選具有相似特徵的元素(標簽)

   1. 基本操作學習：

      1. 事件綁定
         - 獲取 `id="b1"` 按鈕
         ```js
         $('#b1').click(function () {
           alert('abc');
         });
         ```
      2. 入口函數
         ```js
         $(function () {
           sasd;
         });
         ```

      - `window.onload` 和 `$(function)` 區別
        - `window.onload` 只能定義一次,如果定義多次，後邊的會將前邊的覆蓋掉
        - `$(function)` 可以定義多次的。

      1. 樣式控制：css 方法
         - `$("#div1").css("background-color","red");`
         - `$("#div1").css("backgroundColor","pink");`

   2. 分類
      1. **基本選擇器**
         1. 標簽選擇器（元素選擇器）
            - 語法： `$("html標簽名")` 獲得所有匹配標簽名稱的元素
         2. id 選擇器
            - 語法： `$("#id的屬性值")` 獲得與指定 id 屬性值匹配的元素
         3. 類選擇器
            - 語法： `$(".class的屬性值")` 獲得與指定的 class 屬性值匹配的元素
         4. 並集選擇器：
            - 語法： `$("選擇器1 , 選擇器2....")` 獲取多個選擇器選中的所有元素
      2. **層級選擇器**
         1. 後代選擇器
            - 語法： `$("A B ")` 選擇 A 元素內部的所有 B 元素
         2. 子選擇器
            - 語法： `$("A > B")` 選擇 A 元素內部的所有 B 子元素
      3. **屬性選擇器**
         1. 屬性名稱選擇器
            - 語法： `$("A[屬性名]")` 包含指定屬性的選擇器
         2. 屬性選擇器
            - 語法： `$("A[屬性名='值']")` 包含指定屬性等於指定值的選擇器
         3. 復合屬性選擇器
            - 語法： `$("A[屬性名='值'][]...")` 包含多個屬性條件的選擇器
      4. **過濾選擇器**
         1. 首元素選擇器
            - 語法： `:first` 獲得選擇的元素中的**第一個元素**
         2. 尾元素選擇器
            - 語法： `:last` 獲得選擇的元素中的**最後一個元素**
         3. 非元素選擇器
            - 語法： `:not(selector)` **不包括指定內容**的元素
         4. 偶數選擇器
            - 語法： `:even` 偶數，從 **0** 開始計數
         5. 奇數選擇器
            - 語法： `:odd` 奇數，從 **0** 開始計數
         6. 等於索引選擇器
            - 語法： `:eq(index)` 指定索引元素
         7. 大於索引選擇器
            - 語法： `:gt(index)` 大於指定索引元素
         8. 小於索引選擇器
            - 語法： `:lt(index)` 小於指定索引元素
         9. 標題選擇器
            - 語法： `:header` 獲得標題（h1~h6）元素，固定寫法
      5. **表單過濾選擇器**
         1. 可用元素選擇器
            - 語法： `:enabled` 獲得可用元素
         2. 不可用元素選擇器
            - 語法： `:disabled` 獲得不可用元素
         3. 選中選擇器
            - 語法： `:checked` 獲得單選/復選框選中的元素
         4. 選中選擇器
            - 語法： `:selected` 獲得下拉框選中的元素

5. DOM 操作

   1. 內容操作
      1. html(): 獲取/設置元素的標簽體內容 <a><font>內容</font></a> --> <font>內容</font>
      2. text(): 獲取/設置元素的標簽體純文本內容 <a><font>內容</font></a> --> 內容
      3. val()： 獲取/設置元素的 value 屬性值
   2. 屬性操作

      1. 通用屬性操作

         1. attr(): 獲取/設置元素的屬性
         2. removeAttr():刪除屬性
         3. prop():獲取/設置元素的屬性
         4. removeProp():刪除屬性

         - attr 和 prop 區別？
           1. 如果操作的是元素的固有屬性，則建議使用 prop
           2. 如果操作的是元素自定義的屬性，則建議使用 attr

      2. 對 class 屬性操作
         1. addClass():添加 class 屬性值
         2. removeClass():刪除 class 屬性值
         3. toggleClass():切換 class 屬性
            - toggleClass("one"):
              - 判斷如果元素對象上存在 class="one"，則將屬性值 one 刪除掉。 如果元素對象上不存在 class="one"，則添加
         4. css():

   3. CRUD 操作:

      1. append():父元素將子元素追加到末尾
         - 對象 1.append(對象 2): 將對象 2 添加到對象 1 元素內部，並且在末尾
      2. prepend():父元素將子元素追加到開頭
         - 對象 1.prepend(對象 2):將對象 2 添加到對象 1 元素內部，並且在開頭
      3. appendTo():
         - 對象 1.appendTo(對象 2):將對象 1 添加到對象 2 內部，並且在末尾
      4. prependTo()：

         - 對象 1.prependTo(對象 2):將對象 1 添加到對象 2 內部，並且在開頭

      5. after():添加元素到元素後邊
         - 對象 1.after(對象 2)： 將對象 2 添加到對象 1 後邊。對象 1 和對象 2 是兄弟關系
      6. before():添加元素到元素前邊
         - 對象 1.before(對象 2)： 將對象 2 添加到對象 1 前邊。對象 1 和對象 2 是兄弟關系
      7. insertAfter()
         - 對象 1.insertAfter(對象 2)：將對象 2 添加到對象 1 後邊。對象 1 和對象 2 是兄弟關系
      8. insertBefore()

         - 對象 1.insertBefore(對象 2)： 將對象 2 添加到對象 1 前邊。對象 1 和對象 2 是兄弟關系

      9. remove():移除元素
         - 對象.remove():將對象刪除掉
      10. empty():清空元素的所有後代元素。
          - 對象.empty():將對象的後代元素全部清空，但是保留當前對象以及其屬性節點

6. 案例
